# Стрим с лимитом передачи данных (Решение)

Для решения этой задачи нам надо в первую очередь посмотреть [раздел документации](
https://nodejs.org/docs/latest/api/stream.html#stream_implementing_a_transform_stream), 
который описывает процесс создания собственных классов Transform стримов. Наша задача сводится к 
тому, чтобы реализовать метод `_tranform`, который будет вызываться каждый раз, когда очередная 
порция данных будет передаваться через стрим. 

Этот метод получает следующий список параметров:

1. `chunk`: данные, которые передаются через стрим. Это может быть строка или специальный объект 
`Buffer`. В нашей задаче тип этого параметра не важен - прочитав свойство `.length` мы сможем 
получить размер передаваемых данных, какого бы типа они не были.
2. `encoding`: кодировка данных, которую мы использовать не будем, т.к. в данной задаче она неважна.
3. `callback`: это функция обратного вызова, которая должна быть вызвана после того, как будут 
выполнены все действия по подсчету размера данных. Эта функция принимает два аргумента:
    1. объект ошибки, если что-то пошло не так (или `null`, если все в порядке).
    2. данные, в нашем случае это исходный параметр `chunk`.


Для того, чтобы следить за тем, сколько данных уже было передано через стрим создадим свойство 
`size` и будем увеличивать его каждый раз при вызове метода `_transform`. 

В свойстве `limit` сохраним значение лимита, которое передается при создании стрима. 

Если при очередном вызове значение свойства `size` превысит `limit` нам необходимо вызвать функцию 
`callback`, передав туда в качестве первого аргумента инстанс ошибки `LimitExceededError`.

В результате получится следующий код:

```js
const stream = require('stream');
const LimitExceededError = require('./LimitExceededError');

class LimitSizeStream extends stream.Transform {
  constructor(options) {
    super(options);

    this.limit = options.limit;
    this.size = 0;
  }

  _transform(chunk, encoding, callback) {
    this.size += chunk.length;

    if (this.size > this.limit) {
      callback(new LimitExceededError());
    } else {
      callback(null, chunk);
    }
  }
}

module.exports = LimitSizeStream;

```  

Это и есть решение исходной задачи.
Отдельно стоит отметить метод `_flush`, указанный в документации. Он не является обязательным для
определения в нашем классе стрима, но может быть очень полезным если после окончания работы стрима 
нужно высвободить какие-то ресурсы (если стрим считывает данные из какого-то источника, например).


## Объектный режим

Это дополнительное условие задачи, которое необязателно к выполнению, однако является довольно 
важным для полноценного понимания как устроена работа со стримами в Node.JS. 

По умолчанию стримы умеют работать либо со строками, либо с 
бинарными данными, но порой может быть полезно передавать через стримы объекты, например, когда 
нашей задачей является парсинг огромного JSON, содержащего массив с объектами. В этом случае стрим 
может быть переведен в объектный режим с помощью опции `objectMode: true`. 

Наша текущая реализация при передаче объекта попытается получить у него свойство `.length` и 
прибавить его к значению свойства `size`. Логика работы в этом случае будет нарушена, так как мы 
должны считать каждый чанк за отдельно взятый объект и прибавлять к значению `size` единицу.

Для Transform и Duplex стримов, опций передается две: `readableObjectMode: true, writableObjectMode:
true`, так как они содержат внутри и стрим для чтения, и стрим для записи.

Давайте проверять передается ли опция `readableObjectMode` при создании объекта, и сохранять эту 
информацию в отдельном свойстве `isObjectMode`. Далее, при вызове `_transform` мы сможем проверить в
каком режиме работает наш стрим.

```js
const stream = require('stream');
const LimitExceededError = require('./LimitExceededError');

class LimitSizeStream extends stream.Transform {
  constructor(options) {
    super(options);

    this.limit = options.limit;
    this.size = 0;
    this.isObjectMode = !!options.readableObjectMode;
  }

  _transform(chunk, encoding, callback) {
    if (this.isObjectMode) {
      this.size += 1;
    } else {
      this.size += chunk.length;
    }

    if (this.size > this.limit) {
      callback(new LimitExceededError());
    } else {
      callback(null, chunk);
    }
  }
}

module.exports = LimitSizeStream;
``` 
