# Чат на Koa.js (Решение)


Первым делом давайте представим как может выглядеть обработчик запроса `GET /subscribe`. Очевидно, 
что при обработке этого запроса должен создаваться новый промис, однако пока не совсем ясно когда он
будет резолвится и с каким значением. Однако некоторый код мы можем написать уже сейчас и выглядеть
он будет так:
```js
router.get('/subscribe', async (ctx, next) => {
  await new Promise(resolve => {
  });
});
```

Теперь, если мы запустим сервер - то увидим, что запрос `GET /subscribe`, который отправляет клиент
"подвисает" навсегда. Это конечно не то, что мы хотим получить в результате, поэтому давайте 
подумаем, когда же наступит тот момент, когда промис должен быть зарезолвлен? Как следует из условия
задачи (и описания технологии long polling) - этот момент, это пришедший запрос `POST /publish`, и 
резолвиться промис должен с текстом сообщения. Однако как мы можем вызвать функцию `resolve`, 
доступную лишь внутри функции-конструктора объекта промиса из другой функции? Ответ - нам нужно 
вынести ее во внешнюю область видимости, так, чтобы обе функции могли получить к ней доступ. Так как
запросов, ожидающих ответа у нас может быть много, то и хранить мы будем множество функций 
`resolve`. Воспользуемся для этого структурой данных `Set`:

```js
const clients = new Set();

router.get('/subscribe', async (ctx, next) => {
  const message = await new Promise(resolve => {
    clients.add(resolve);
  });
  
  ctx.body = message;
});
``` 


Теперь нам необходимо реализовать обработчик запроса `POST /publish`. Его логика достаточно проста: 
нам нужно получить текст сообщения, которое отправил клиент, убедившись, что оно не пустое. Затем 
зарезолвить все ожидающие промисы с этим сообщением и очистить массив `clients`. После этого мы 
можем сообщить отправителю, что все хорошо.

```js
router.post('/publish', async (ctx, next) => {
  const message = ctx.request.body.message;

  if (!message) {
    ctx.throw(400, 'required field `message` is missing');
  }

  clients.forEach(resolve => {
    resolve(message);
  });

  clients.clear();

  ctx.body = 'ok';
});
```


Не стоит также забывать о таком частом случае как обрыв соединения, при этом нам нужно удалить 
функцию `resolve` из `clients`.
```js
router.get('/subscribe', async (ctx, next) => {
  const message = await new Promise((resolve, reject) => {
    clients.add(resolve);
    
    ctx.res.on('close', function() {
      clients.delete(resolve);
      resolve();
    });
  });

  ctx.body = message;
});
```  
