# Файловый сервер - отдача файла (Решение)

Для того, чтобы отдать файл пользователю необходимо создать стрим для чтения из файла с помощью 
функции `createReadStream` модуля `fs` и перенаправить его вывод в поток для записи `res`, который 
является также потоком ответа сервера. У нас уже есть переменная `filepath`, которая содержит путь 
до файла, так что код будет выглядеть следующим образом: 
```js
const stream = fs.createReadStream(filepath);
stream.pipe(res);
```


Основная задача выполнена, однако остаются несколько моментов, про которые легко забыть, но которые
очень серьезно могут повлиять на надежность нашего сервера. Это обработка возможных ошибок, а также 
потенциальная ситуация обрыва соединения клиентом.


В данном случае при обработке ошибок нам особенно интересна ситуация когда она возникает по причине
отсутствия файла, т.к. в этом случае мы должны вернуть специальный статус `404`. Отследить именно 
эту ошибку нам поможет свойство `code`, которое содержит код ошибки. В модуле 
[`errors`](https://nodejs.org/dist/latest/docs/api/errors.html#errors_common_system_errors) можно 
посмотреть все коды системных ошибок и их описание, нас интересует ошибка с кодом `ENOENT`, во всех
остальных случаях будем просто отдавать стандартный для таких случаев статус ответа `500`.

```js
stream.on('error', (error) => {
  if (error.code === 'ENOENT') {
    res.statusCode = 404;
    res.end('File not found');
  } else {
    res.statusCode = 500;
    res.end('Internal server error');
  }
});
``` 


Ситуация обрыва соединения весьма критична для работы нашего сервера, т.к. при возникновении этой 
ситуации файл останется открытым, и ресурсы сервера будут расходоваться впустую. Это может привести
к большим проблемам с течением времени.


Закрытие соединения можно отследить с помощью события `close` и если в этот момент обработка запроса
еще не завершена (свойство `finished` равняется `false`), значит произошел обрыв. В этом случае нам 
достаточно вызвать метод `.destroy` у объекта файлового стрима для того, чтобы высвободить 
занимаемые им ресурсы.
```js
res.on('close', () => {
  if (res.finished) return;
  stream.destroy();
});
```


Проверку вложенных папок можно выполнить просто проверкой наличия слешей или точек в ссылке запроса:
```js
if (pathname.includes('/') || pathname.includes('..')) {
  res.statusCode = 400;
  res.end('Nested paths are not allowed');
}
```
